*   [Google Merchant Center Terms of Service](#lang-en)
*   [Téarmaí Seirbhíse Google Merchant Center](#lang-ga)

* * *

Last modified: 24/10/22 ([view prior version](https://merchants.google.com/files/tos/extend/GB/tos.html))

Google Merchant Center Terms of Service
=======================================

These Google Merchant Center Terms of Service (“**Terms**”) are entered into by Google Ireland Limited (“**Google**”) and the entity executing these Terms or that accepts these Terms electronically (“**Merchant**”).  These Terms govern Merchant’s use of the Google Merchant Center, including related services, features and functionality (“**Services**”) (i) that are accessible through the account(s) given to Merchant in connection with these Terms (“**Accounts**”) or (ii) that incorporate these Terms by reference (collectively, “**GMC**”).  

1.  **Using GMC**.  Merchant may submit data, feeds or other content (“**Content**”) to GMC using various means, including through Google APIs. Merchant agrees to submit Content in a manner that complies with any instructions or specifications made available to Merchant by Google. Google may make available functionality that permits Merchant to export, link or transfer Content from GMC to, or otherwise use Content  from GMC with, another Google service. In that case, the terms and conditions of such other Google service will apply with respect to Merchant’s use of such service, provided that Merchant’s use of GMC will continue to be governed by these Terms. If Merchant chooses to use certain optional GMC Services, then Merchant may be required to agree to separate terms that are specific to those Services.  Some GMC Services are identified as “**Beta**” or as otherwise unsupported or confidential (“**Beta Features**”).  Merchant may not disclose any information from or about Beta Features or the terms or existence of any non-public Beta Features.  Google or its Affiliates may suspend, modify or discontinue Services, including Beta Features, at any time.  For purposes of these Terms, “**Affiliate**” means any entity that directly or indirectly controls, is controlled by, or is under common control with Google from time to time.
2.  **Account.**  Merchant’s use of GMC is subject to creation and approval by Google of one or more Account(s).  In order to verify Accounts, and from time-to-time in connection with Merchant’s use of GMC, Google may require additional information, including legal entity name, phone number, address and relevant domains. Merchant is responsible for its use of GMC, including all access to and use of Accounts, Content submitted to GMC through Accounts and safeguarding of Account usernames and passwords.
3.  **Policies**. 

1.  Merchant’s use of GMC is subject to (i) the applicable Google policies available at [https://support.google.com/merchants/topic/7286989?hl=en&ref\_topic=7259123](https://support.google.com/merchants/topic/7286989?hl=en&ref_topic=7259123) and all other policies made available by Google to Merchant, as may be modified by Google from time to time (collectively, “**Policies**”), (ii) these Terms and (iii) Merchant’s compliance with applicable law(s).
2.  In connection with GMC, (i) Google will comply with the Google Privacy Policy available at [google.com/policies/privacy](http://google.com/policies/privacy) (as modified from time to time) and (ii) to the extent applicable, Google and Merchant agree to the Google Controller-Controller Data Protection Terms at [https://privacy.google.com/businesses/gdprcontrollerterms/](https://privacy.google.com/businesses/gdprcontrollerterms/) (“**Data Protection Terms**”).  Google will not modify the Data Protection Terms, except as expressly permitted under the Data Protection Terms.

5.  **Merchant Content.**

1.  Merchant hereby grants to Google an  irrevocable, worldwide, royalty-free license to use Content (to the extent protected by intellectual property rights) in connection with Google’s or its Affiliates’ products and services for the maximum duration of such intellectual property rights under applicable law. Merchant agrees that Google may sublicense these rights to its Affiliates and contractors performing services for Google or its Affiliates and to Google’s or its Affiliates’ users so they can use such Content in connection with using Google’s or its Affiliates’ products and services.
2.  If Content submitted by Merchant contains URLs or similar content, Merchant hereby grants to Google the right to, access, index, cache or crawl the URL(s) and the content available through such URL(s) (“**Destinations**”).  For example, Google may utilize an automated software program to retrieve and analyze websites associated with such URLs.  Merchant agrees that any content collected by Google or its Affiliates from Destinations will be considered Content and treated as such in accordance with these Terms.
3.  By using GMC, Merchant authorizes Google to use any trademarks, service marks, trade names, proprietary logos, domain names and any other source or business identifiers in connection with Google's authorized use of Content.

7.  **Testing.**  Merchant authorizes Google and its Affiliates to (a) periodically conduct tests that may affect Merchant’s use of Services (including as relates to Destinations, quality, ranking, performance, formatting or other adjustments) without notice to Merchant, and (b) automate retrieval and analysis of, and create test credentials to access, Destinations.
8.  **Warranties**.  

1.  Each party warrants that it has full power and authority to enter into these Terms.
2.  Merchant represents and warrants that:

1.  it holds, and will maintain, the rights to grant the licenses and permissions set forth in Section 4,
2.  it will not provide any Content that violates Policies, applicable law or any applicable privacy policies, or infringes any third party intellectual property rights,
3.  it has all necessary rights and consents to make available to Google any information collected from or about an individual that is subject to protection under applicable data privacy or data protection laws or regulations and
4.  the information and authorizations provided by Merchant (including all necessary product-related disclosures required to display Merchant offers) are and will remain complete, correct and current.

4.  The parties’ only warranties under these Terms are expressly set out in this Section 6 (Warranties). Subject to Section 7(b) (Exceptions to Limitations), the parties disclaim all conditions, warranties, and other terms not expressly set out in these Terms (including any implied warranties of merchantability or fitness for a particular purpose).

10.  **Limitation of Liability**.  In this Section 7 (Limitation of Liability), “**Liability**” means any liability, whether under contract, tort (including negligence), or otherwise, and whether or not foreseeable or contemplated by the parties.

1.  Limitations. To the extent permitted by applicable law and subject to Section 7(b) (Exceptions to Limitations):

1.  neither party will have any Liability arising out of or relating to these Terms for any lost revenues or profits (whether direct or indirect); or any special, indirect, incidental or consequential losses (whether or not foreseeable or contemplated by the parties at the Effective Date); and
2.  each party’s total Liability arising out of or relating to these Terms is limited to £25,000.

3.  Exceptions to Limitations. Nothing in these Terms excludes or limits either party’s Liability for:

1.  death or personal injury resulting from its negligence or the negligence of its employees or agents;
2.  fraud or fraudulent misrepresentation;
3.  its obligations under Section 8 (Indemnity); or
4.  matters for which Liability cannot be excluded or limited under applicable law.

12.  **Indemnification**.  To the extent allowed by applicable law, Merchant will defend and indemnify Google, its Affiliates, agents and licensors against all liabilities, damages, losses, costs, fees (including legal fees), and expenses relating to any third-party legal proceeding to the extent arising out of or related to Merchant’s Content, Destinations, use of GMC, its related Services or any breach of these Terms by Merchant.
13.  **Termination.**  Google reserves the right to restrict, suspend or terminate (in whole or in part) Merchant’s access to, or use of, GMC, the Services or the Account(s) upon written notice (or with at least 30 days’ prior notice if required by applicable law) if: (a) Merchant breaches these Terms, any Policies or applicable law(s); (b) Google is required to do so to comply with a legal requirement or a court order; or (c) Google reasonably believes that Merchant’s conduct causes harm or liability to a third party or Google. If Merchant believes its access to GMC, the Services or the Account(s) has been restricted, suspended or terminated in error, Merchant should refer to the appeal process in the Policies. Merchant may terminate these Terms at any time by closing its Account(s) and ceasing to use GMC.
14.  **Changes to Terms**.  Google may make non-material changes to these Terms at any time without notice, but Google will provide advance notice of any material changes to these Terms. Changes to the Terms will not apply retroactively and will become effective at least 15 days after posting. However, changes made for legal reasons or in urgent situations (such as preventing ongoing abuse) will be effective immediately upon notice.
15.  **Governing Law; Dispute Resolution.** These Terms are governed by English law, and the parties submit to the exclusive jurisdiction of the English courts in relation to any dispute (contractual or non-contractual) concerning these Terms.  If Merchant is based in an applicable jurisdiction, Merchant may also apply to resolve a dispute with Google arising in relation to these Terms or GMC through mediation. Merchant can find more details about the mediators Google is willing to engage with and instructions on how to request mediation [here](http://g.co/help/mediation). Except as required by applicable law, mediation is voluntary and neither Merchant nor Google is obliged to settle disputes through mediation.
16.  **Translation.**  If these Terms are translated into any other language, to the fullest extent permitted by applicable law, such translation exists for reference purposes only, and the English text will take precedence in the event of a conflict.
17.  **Miscellaneous**. (a) Subject to Section 7(b)(ii), these Terms are the parties’ entire agreement relating to their subject matter and supersede any prior or contemporaneous agreements on those subjects. (b) Merchant may not make any public statement regarding the relationship contemplated by these Terms (except when required by law). (c) Except for modifications to the Terms by Google under Section 10, any amendment to these Terms must be agreed to by both parties and must expressly state that it is amending these Terms. (d) All notices of termination or breach must be in writing and addressed to the other party’s Legal Department (or if it is not known if the other party has a Legal Department then to the other party's primary contact or other address on file). Emails are written notices. The email address for notices being sent to Google’s Legal Department is legal-notices@google.com.  All other notices to Merchant will be in writing and sent to an email address associated with Merchant’s account.  All other notices to Google will be in writing and addressed to Merchant’s primary contact at Google or other method made available by Google. Notice will be treated as given on receipt, as confirmed by written or electronic means. These notice requirements do not apply to legal service of process, which is instead governed by applicable law. (e) Neither party will be treated as having waived any rights by not exercising (or by delaying the exercise of) any rights under these Terms. (f) If any provision of these Terms is found unenforceable, that provision will be severed and the balance of the Terms will remain in full force and effect. (g) Neither party may assign any of its rights or obligations under these Terms without the written consent of the other party, except to an affiliate but only where (I) the assignee agrees in writing to be bound by these Terms, (II) the assigning party remains liable for obligations under these Terms if the assignee defaults on them, and (III) the assigning party has notified the other party of the assignment. Any other attempt to transfer or assign is void.  (h) There are no third-party beneficiaries to these Terms. (i) These Terms do not create any agency, partnership, joint venture or employment relationship among the parties. (j) Sections 1, 4, 6-9 (inclusive)  and 11-13 (inclusive) will survive expiration or termination of these Terms. (k) No party or its Affiliates are liable for failure or delay in performance to the extent caused by circumstances beyond its reasonable control.

* * *

Mionathrú deiridh: 24.10.22 ([féach ar an leagan roimhe seo](https://merchants.google.com/files/tos/extend/GB/tos.html))

Téarmaí Seirbhíse Google Merchant Center
========================================

Déantar comhaontú idir Google Ireland Limited ("**Google**") agus an t-eintiteas (“**an Ceannaí**”) a fhorghníomhaíonn na Téarma Seirbhíse seo (“**na Téarmaí**”) de chuid Google Merchant Center nó a ghlacann na Téarmaí seo go leictreonach. Rialaítear leis na Téarmaí seo an úsáid a bhainfidh an Ceannaí as Google Merchant Center, lena n-áirítear seirbhísí gaolmhara, gnéithe agus feidhmiúlacht ("**Seirbhísí**") (i) atá inrochtana tríd an gcuntas/na cuntais a thugtar don Cheannaí i dtaca leis na Téarmaí seo ("**Cuntais**") nó (ii) lena gcorpraítear na Téarmaí seo trí thagairt a dhéanamh dóibh (a dtagraítear dóibh araon agus le chéile mar "**GMC**").

1.  **GMC a úsáid.** Féadfaidh an Ceannaí sonraí, fothaí nó inneachar eile ("**Inneachar** ") a chur isteach chuig GMC ag baint úsáid as modhanna éagsúla, lena n-áirítear trí APInna Google. Aontaíonn an Ceannaí Inneachar a chur isteach ar bhealach a chomhlíonann aon treoracha nó sonraíochtaí a chuireann Google ar fáil don Cheannaí. Féadfaidh Google feidhmiúlacht a chur ar fáil a cheadaíonn don Cheannaí Inneachar ó GMC a easpórtáil, a nascadh nó a aistriú chuig seirbhís eile de chuid Google, nó a úsáid ar bhealach eile le seirbhís eile de chuid Google. Sa chás sin, beidh feidhm ag téarmaí agus coinníollacha na seirbhíse eile sin de chuid Google maidir le húsáid an Cheannaí  i ndáil leis an tseirbhís sin, ar an gcoinníoll go leanfaidh úsáid an Cheannaí  i ndáil le GMC de bheith faoi rialú ag na Téarmaí seo. Má roghnaíonn an Ceannaí Seirbhísí roghnacha áirithe GMC a úsáid, d’fhéadfadh go mbeadh ar an gCeannaí comhaontú  a dhéanamh maidir le téarmaí ar leith a bhaineann go sonrach leis na Seirbhísí sin. Aithnítear roinnt Seirbhísí GMC mar "**Béite**" nó mar sheirbhísí atá ar bhealach eile gan tacaíocht nó faoi rún ("**Gnéithe Béite**"). Ní ceadmhach don Cheannaí aon fhaisnéis a nochtadh ó Ghnéithe Béite nó fúthu nó maidir le téarmaí aon Ghnéithe Béite nach bhfuil os comhair an phobail nó aon fhaisnéis a nochtadh gurb ann dóibh. Féadfaidh Google nó a chuid Cleamhnaithe Seirbhísí, lena n-áirítear Gnéithe Béite, a chur ar fionraí nó a mhionathrú, nó scor díobh, ag am ar bith. Chun críocha na dTéarmaí seo, ciallaíonn "**Cleamhnaí**" aon pháirtí a rialaíonn Google go díreach nó go hindíreach, nó atá á rialú ag Google go díreach nó go hindíreach, nó atá faoi rialú coiteann le Google ó am go ham.
2.  **Cuntas.** Tá an úsáid an bhainfidh an Ceannaí as GMC faoi réir Google a chruthú agus a fhaomhadh Chuntas amháin nó níos mó. Chun Cuntais a dheimhniú, agus ó am go ham maidir leis an úsáid a bhainfidh an Ceannaí as GMC, féadfaidh Google faisnéis bhreise a éileamh, lena n-áirítear ainm an eintitis dhlítheanaigh, uimhir ghutháin, seoladh agus fearainn ábhartha. Tá an Ceannaí freagrach as an úsáid a bhaineann sé as GMC, lena n-áirítear gach rochtain ar Chuntais agus gach úsáid a bhaintear as Cuntais, Inneachar a chuirtear isteach chuig GMC trí Chuntais agus ainmneacha úsáideora agus pasfhocail Cuntais a chosaint.
3.  **Polasaithe.**

1.  Tá an úsáid a bhaineann an Ceannaí as GMC faoi réir ag (i) na polasaithe infheidhme de chuid Google atá ar fáil ag[https://support.google.com/merchants/topic/7286989?hl=ga&ref\_topic=7259123](https://support.google.com/merchants/topic/7286989?hl=ga&ref_topic=7259123) agus gach polasaí eile a chuireann Google ar fáil don Cheannaí, de réir mar a dhéanfaidh Google iad a mhionathrú ó am go ham (a dtagraítear dóibh araon agus le chéile mar "**Polasaithe**"), (ii) na Téarmaí seo agus (iii) go gcomhlíonfaidh an Cheannaí an dlí/na dlíthe infheidhme.
2.  Maidir le GMC, (i) comhlíonfaidh Google Polasaí Príobháideachais Google atá ar fáil ag[google.com/policies/privacy](http://google.com/policies/privacy) ( arna mhionathrú ó am go ham) agus (ii) a mhéid is atá sé infheidhme, aontaíonn Google agus an Ceannaí le Téarmaí Cosanta Sonraí Google idir Rialtóirí ag[https://privacy.google.com/businesses/gdprcontrollerterms/](https://privacy.google.com/businesses/gdprcontrollerterms/) ("**Téarmaí Cosanta Sonraí**"). Ní mhionathróidh Google na Téarmaí Cosanta Sonraí, ach amháin mar a cheadaítear go sainráite faoi na Téarmaí Cosanta Sonraí.

5.  **Inneachar an Cheannaí.**

1.  Tugann an Ceannaí leis seo do Google ceadúnas do-chúlghairithe, domhanda, saor ó ríchíosanna chun Inneachar a úsáid (a mhéid is atá sé cosanta ag cearta maoine intleachtúla) i dtaca le táirgí agus seirbhísí Google nó a chuid Cleamhnaithe ar feadh uastréimhse na gceart maoine intleachtúla sin faoin dlí infheidhme. Aontaíonn an Ceannaí go bhféadfaidh Google na cearta seo a fhocheadúnú dá Chleamhnaithe agus dá chonraitheoirí a chomhlíonann seirbhísí do Google nó dá Chleamhnaithe agus d’úsáideoirí Google nó d’úsáideoirí a Chleamhnaithe ionas gur féidir leo an tInneachar sin a úsáid i dtaca le h-úsáid a bhaint as táirgí agus seirbhísí Google nó a Chleamhnaithe.
2.  Má bhíonn URLanna nó inneachar comhchosúil leis sin san Inneachar arna chur isteach ag an gCeannaí, tugann an Ceannaí leis seo an ceart do Google an URL/na URLanna agus an t-inneachar atá ar fáil trí na hURLanna sin ("**Cinn scríbe**") a rochtain, a innéacsú, a thaisceadh nó a ransú. Mar shampla, féadfaidh Google úsáid a bhaint as clár bogearraí uathoibrithe chun suíomhanna gréasáin a bhaineann leis na hURLanna sin a aisghabháil agus a anailísiú. Aontaíonn an Ceannaí go measfar gur Inneachar aon ábhar a bhailíonn Google nó a Chleamhnaithe ó Chinn scríbe agus go ndéileálfar leis amhlaidh de réir na dTéarmaí seo.
3.  Trí úsáid a bhaint as GMC, tugann an Ceannaí údarás do Google úsáid a bhaint as aon trádmharcanna, marcanna seirbhíse, ainmneacha trádála, lógónna dílsithe, ainmneacha fearainn agus aon fhoinse nó aitheantóirí gnó eile a bhaineann le húsáid údaraithe a bhaineann Google as an Inneachar.

7.  **Tástáil.** Tugann an Ceannaí údarás do Google agus dá Chleamhnaithe (a) tástálacha a dhéanamh go tréimhsiúil a d’fhéadfadh tionchar a imirt ar an úsáid a bhaineann an Ceannaí as Seirbhísí (lena n-áirítear mar a bhaineann sé le Cinn scríbe, cáilíocht, rangú, feidhmíocht, formáidiú nó coigeartuithe eile) gan fógra a thabhairt don Cheannaí, agus (b) aisghabháil agus anailís ar Chinn scríbe a uathoibriú agus faisnéis aitheantais thástála a chruthú chun rochtain a fháil orthu.
8.  **Barántaí.**

1.  Barántaíonn gach páirtí go bhfuil cumhacht agus údarás iomlán aige glacadh leis na Téarmaí seo.
2.  Déanann an Ceannaí uiríoll agus barántaíonn sé:

1.  go gcoinníonn agus go gcothóidh sé na cearta chun na ceadúnais agus na ceadanna atá leagtha amach in Alt 4 a dheonú,
2.  nach soláthróidh sé aon Inneachar a sháraíonn Polasaithe, an dlí is infheidhme nó aon pholasaí príobháideachais is infheidhme, nó a sháraíonn aon chearta maoine intleachtúla tríú páirtí,
3.  go bhfuil gach ceart agus toiliú riachtanach aige go gcuire sé ar fáil do Google aon fhaisnéis a bhailítear ó nó faoi dhuine aonair atá cosanta faoi dhlíthe nó rialacháin príobháideachais sonraí nó cosanta sonraí is infheidhme ina leith agus
4.   go bhfuil an fhaisnéis agus na húdaruithe arna soláthair ag an gCeannaí (lena n-áirítear gach nochtadh riachtanach maidir le táirgí is gá chun tairiscintí an Cheannaí a thaispeáint) iomlán, ceart agus reatha agus go bhfanfaidh siad amhlaidh.

4.  Tá barántaí uile na bpáirtithe faoi na Téarmaí seo leagtha amach go sainráite san alt seo .i. Alt 6 (Barántaí). Faoi réir Alt 7(b) (Eisceachtaí maidir le Teorainneacha), séanann na páirtithe gach coinníoll, barántas agus téarma eile nach bhfuil leagtha amach go sainráite sna Téarmaí seo (lena n-áirítear aon bharántas intuigthe faoi indíoltacht nó oiriúnacht le haghaidh críche áirithe).

10.  **Teorannú Dliteanais.** Sa Alt seo .i. Alt 7 (Teorannú Dliteanais), ciallaíonn "**Dliteanas**" aon dliteanas, cibé acu faoi chonradh, tort (lena n-áirítear faillí), nó eile, agus cibé acu atá sé intuartha nó nach bhfuil nó atá sé beartaithe ag na páirtithe nó nach bhfuil.

1.  Teorainneacha. A mhéid is a cheadaítear faoin dlí is infheidhme agus faoi réir Alt 7(b) (Eisceachtaí ar Theorainneacha):

1.  ní bheidh ceachtar páirtí faoi aon Dliteanas ag eascairt as na Téarmaí seo nó a bhaineann leis na Téarmaí seo  i ndáil le h-aon ioncam nó brabús caillte (cibé acu díreach nó indíreach); nó aon chaillteanais speisialta, indíreacha, theagmhasacha nó iarmhartacha (cibé acu atá nó nach bhfuil siad intuartha nó beartaithe ag na páirtithe ar an Dáta Éifeachtach); agus
2.  tá Dliteanas iomlán gach páirtí ag eascairt as na Téarmaí seo nó a bhaineann leis na Téarmaí seo  teoranta do £25,000.

3.  Eisceachtaí ar Theorainneacha. Ní eisítear le haon ní sna Téarmaí seo ná ní chuirtear dá mbun aon teorainn le Dliteanas ceachtar páirtí i leith na rudaí seo a leanas:

1.  bás nó díobháil phearsanta mar thoradh ar fhaillí an pháirtí sin nó ar fhaillí a chuid fostaithe nó gníomhairí;
2.  calaois nó mífhaisnéis chalaoiseach;
3.  a chuid oibleagáidí faoi Alt 8 (Slánaíocht); nó
4.  cúrsaí nach féidir Dliteanas a eisiamh nó a theorannú faoin dlí is infheidhme ina leith.

12.  **Slánú.** A mhéid a cheadaítear leis an dlí is infheidhme, cosnóidh agus slánóidh an Ceannaí Google, a Chleamhnaithe, a ghníomhairí agus a cheadúnóirí in aghaidh gach dliteanais, damáistí, caillteanais, costais, táille (lena n-áirítear táillí dlí), agus speansais a bhaineann le haon imeacht dlí tríú páirtí a mhéid a eascraíonn nó a bhaineann le hInneachar an Cheannaí, Cinn Scríbe, úsáid GMC, a Sheirbhísí gaolmhara nó aon sárú ar na Téarmaí seo ag an gCeannaí.
13.  **Foirceannadh.** Forchoimeádann Google an ceart chun rochtain an Cheannaí ar GMC, ar na Seirbhísí nó ar an gCuntas/na Cuntais nó an úsáid a bhaineann an Ceannaí astu a theorannú, a chur ar fionraí nó a fhoirceannadh (go hiomlán nó go páirteach) le fógra scríofa (nó le fógra 30 lá roimh ré ar a laghad más gá de réir an dlí is infheidhme) más rud é: (a) go sáraíonn an Ceannaí na Téarmaí seo, aon Pholasaithe nó dlí(the) is infheidhme; (b) go gceanglaítear ar Google é sin a dhéanamh chun ceanglas dlíthiúil nó ordú cúirte a chomhlíonadh; nó (c) go gcreideann Google le réasún go gcúisíonn iompar an Cheannaí dochar nó dliteanas do thríú páirtí nó do Google. Má chreideann an Ceannaí go bhfuil a rochtain ar GMC, ar na Seirbhísí nó ar an gCuntas/na Cuntais á srianadh, curtha ar fionraí nó foirceanta trí dhearmad, ba cheart don Cheannaí féachaint ar an bpróiseas achomhairc sna Polasaithe. Féadfaidh an Ceannaí na Téarmaí seo a fhoirceannadh am ar bith trína Chuntas/Chuntais a dhúnadh agus scoir d’úsáid a bhaint as GMC.
14.  **Athruithe ar Théarmaí.** Féadfaidh Google athruithe neamhábhartha a dhéanamh ar na Téarmaí seo am ar bith gan fógra, ach cuirfidh Google réamhfhógra ar fáil maidir le haon athruithe ábhartha ar na Téarmaí seo. Ní bheidh feidhm chúlghabhálach ag athruithe ar na Téarmaí agus beidh siad i bhfeidhm 15 lá ar a laghad tar éis a bpostála. Mar sin féin, beidh éifeacht láithreach bonn ag athruithe a dhéanfar ar chúiseanna dlí nó i gcásanna práinneacha (cosúil le mí-úsáid leanúnach a chosc) a luaithe is atá fógra tugtha ina dtaobh.
15.  **An Dlí lena Rialaítear; Réiteach Díospóide.** Tá na Téarmaí seo faoi rialú ag dlí Shasana, agus géilleann na páirtithe do dhlínse eisiach na gcúirteanna Sasanacha maidir le haon díospóid (chonarthach nó neamhchonarthach) a bhaineann leis na Téarmaí seo. Má tá an Ceannaí bunaithe i ndlínse infheidhme, féadfaidh an Ceannaí iarratas a dhéanamh freisin chun díospóid le Google a eascraíonn i ndáil leis na Téarmaí seo nó le GMC a réiteach trí idirghabháil. Is féidir leis an gCeannaí tuilleadh sonraí a fháil faoi na hidirghabhálaithe a bhfuil Google toilteanach plé leo agus treoracha maidir le conas idirghabháil a iarraidh[anseo](http://g.co/help/mediation). Ach amháin de réir mar a éilíonn an dlí infheidhme, bíonn an idirghabháil ar bhonn saorálach agus níl an Ceannaí ná Google faoi cheangal díospóidí a réiteach trí idirghabháil.
16.  **Aistriúchán.** Má aistrítear na Téarmaí seo go teanga ar bith eile, a mhéid a cheadaítear faoin dlí is infheidhme, is chun críocha tagartha amháin a bheidh an t-aistriúchán sin ann, agus beidh tosaíocht ag an téacs Béarla i gcás coinbhleachta.
17.  **Ilghnéitheach.** (a) Faoi réir Alt 7(b)(ii), is ionann na Téarmaí seo agus comhaontú iomlán na bpáirtithe a bhaineann lena n-ábhar agus gabhann siad ionad aon chomhaontuithe roimh ré nó comhaimseartha ar na hábhair sin. (b) Ní fhéadfaidh an Ceannaí aon ráiteas poiblí a dhéanamh maidir leis an ngaol atá i gceist leis na Téarmaí seo (ach amháin nuair a cheanglaítear a leithéid de réir an dlí). (c) Seachas mionathruithe ar na Téarmaí ag Google faoi Alt 10, ní foláir don dá pháirtí aontú le haon leasú ar na Téarmaí seo agus ní foláir a rá go sainráite ann go bhfuil na Téarmaí seo á leasú aige. (d) Ní foláir gach fógra foirceanta nó sáraithe a bheith i scríbhinn agus a sheoladh chuig Roinn Dlí an pháirtí eile (nó murar eol an bhfuil Roinn Dlí ag an bpáirtí eile é a sheoladh chuig príomhtheagmhálaí an pháirtí eile nó chuig seoladh eile dá chuid atá ar taifead). Is fógraí scríofa iad ríomhphoist. Is é legal-notices@google.com an seoladh ríomhphoist le haghaidh fógraí a sheoltar chuig Roinn Dlí Google. Beidh gach fógra eile chuig an gCeannaí i scríbhinn agus seolfar na fógraí sin chuig seoladh ríomhphoist a bhaineann le cuntas an Cheannaí. Beidh gach fógra eile chuig Google i scríbhinn agus seolfar iad chuig príomhtheagmhálaí an Cheannaí ag Google nó ar mhodh eile arna chur ar fáil ag Google. Measfar go bhfuil an fógra tugtha nuair a fhaightear é, arna dheimhniú i scríbhinn nó trí mhodh leictreonach. Ní bhaineann na ceanglais seo maidir le fógra le seirbheáil imeachtaí dlí, a rialaítear ina ionad sin ag an dlí is infheidhme. (e) Ní dhéileálfar le ceachtar páirtí mar pháirtí a tharscaoil aon chearta díreach toisc nach ndearna sé aon chearta a fheidhmiú faoi na Téarmaí seo (nó go ndearna sé moill maidir lena leithéid a fheidhmiú). (f) Má mheastar go bhfuil aon fhoráil de na Téarmaí seo do-infheidhmithe, scarfar an fhoráil sin de na Téarmaí agus fanfaidh na Téarmaí atá fágtha i bhfeidhm go hiomlán agus le lánéifeacht. (g) Ní fhéadfaidh ceachtar páirtí aon cheann dá chearta nó dá oibleagáidí faoi na Téarmaí seo a shannadh gan toiliú scríofa an pháirtí eile, seachas i gcás sannadh do chleamhnaí, agus is gá sa chás sin (I) go n-aontódh an sannaí i scríbhinn a bheith faoi cheangal ag na Téarmaí seo, (II) go bhfanfadh an sannóir faoi dhliteanas i leith oibleagáidí faoi na Téarmaí seo má mhainníonn an sannaí ina dtaobh, agus (III) go mbeadh fógra tugtha ag an sannóir don pháirtí eile faoin sannadh. Tá aon iarracht eile chun aistriú nó chun sannadh a dhéanamh ar neamhní. (h) Níl aon tairbhithe tríú páirtí ag na Téarmaí seo. (i) Ní chruthaítear leis na Téarmaí seo aon ghníomhaireacht, comhpháirtíocht, comhfhiontar nó caidreamh fostaíochta i measc na bpáirtithe. (j) Mairfidh Ailt 1, 4, 6–9 (iadsan san áireamh) agus 11–13 (iadsan san áireamh) tar éis éag nó foirceannadh na dTéarmaí seo. (k) Ní bheidh aon pháirtí ná a Chleamhnaithe faoi dhliteanas maidir le mainneachtain nó moill i ndáil le comhlíonadh a mhéid is a chúisítear a leithéid le himthosca lasmuigh dá smacht réasúnach .